Uma readmissão hospitalar é quando um paciente que recebe alta do hospital é readmitido novamente dentro de um determinado período de tempo. As taxas de reinternação hospitalar para certas condições são agora consideradas um indicador de qualidade hospitalar e também afetam negativamente o custo do atendimento. Por esse motivo, o Centers for Medicare & Medicaid Services estabeleceu o Programa de Redução de Readmissões Hospitalares, que visa melhorar a qualidade do atendimento aos pacientes e reduzir os gastos com saúde, aplicando penalidades de pagamento a hospitais que apresentam taxas de readmissões acima do esperado para determinadas condições. 
Ser capaz de determinar os fatores que levam a uma maior reinternação em tais pacientes e, consequentemente, ser capaz de prever quais pacientes serão readmitidos pode ajudar os hospitais a economizar milhões de dólares e, ao mesmo tempo, melhorar a qualidade do atendimento. Assim, com esse pano de fundo em mente, usamos um conjunto de dados de reivindicações médicas para responder a estas perguntas:
Quais são os fatores preditores mais fortes de readmissão hospitalar em pacientes diabéticos?
Quão bem podemos prever a readmissão hospitalar neste conjunto de dados com recursos limitados?